転生したらCHaserだった件（仮）
著：伊倉隆

～  プロローグ～

僕の名前は、あるき。小学6年生。

今僕がいるのは、上越妙高駅の裏にあるJM-DAWN。
みんなが作ったプログラム同士で対戦できるCHaser(チェイサー)っていうのがあって、その大会が今ここで開催されているんだ。

最初プログラムなんて全然分からなかったけど、6月から2週間に一度、ここのスタジオで開催されているCHaserのプログラミング教室で勉強して、自分だけのCHaserを作れるようになったんだ。
おかげで、今年の夏休みは、ほとんどプログラミングに使っちゃった。

なのに、今日は決勝戦で負けてしまって、すごくがっかり。

右手に持っていたプラスチックケースにメモリーカードを入れた。

このケースは髙田の本町にあるbibitっていうコワーキングスペースでクラフトした僕だけのオリジナル。
さらに、直江津の八坂神社で勝利祈願の祈祷をしてもらった特級品だ。
しかもChaserに出てくるアイテムのストラップ付だ。これは僕だけのオリジナル。というか、無くさないようにお母さんが鈴の入った宝石のストラップをつけてくれたんだけどね。

次は負けない！

ストラップが揺れチリンと鳴り天井のスポットライトの光でキラキラと光った。

ふと壁にかかっている時計が目に入り、お母さんが迎えに来るまでずいぶん時間があることが分かった。

「よし！次回に向けて改良だ！」

膝の上でノートPCを開き、慣れた手つきでケースからメモリーカードを抜き、スロットに挿した。
ソースコードを修正していく。
：
：
ここをこうして、こうすれば。
これでいいはず。
よし、模擬戦だ！
：
：
あれ？ブロックが目の前に置かれたら、そこに突っ込んで負けちゃった。
うーん、相手の行動に対して柔軟に動ければいいんだけどなぁ。
とりあえずコメントを書いて後で直すことにしよっと。

コメントは＃をまず書いて、好きな言葉を入力

「#あとで直すこと！」

これで家に帰っても直すところが分かるぞ。

CtrlキーとCキーを同時に押し、ショートカットで保存する。

メモリーカードをノートPCから引き抜き、特製のケースに入れた。
ケースを右手に持ち、ノートPCを閉じた。

「あるき君、お疲れ様」

見上げると眼鏡をかけた短髪の男の人がいた。

名前は、確か、、、
名前を思いだそうとしている間に、男の人が話し出した。

「あるき君、残念だったね。試合」
「うん、負けちゃった。もう少しだったのになぁ」
「でもいい試合だったよ」
「次は頑張ろうね」
「うん！」

「そうだ」と言いながら、男は顔の前で手をポンとたたき、

「僕ね、CHaserでゲームを作ってみたんだよ、遊んでみる？」
「CHaserでゲーム？」

CHaserはゲームなのに、まだゲーム？
？が乱舞する中、好奇心が勝った。

「うん、遊んでみる！」

キラキラと光るあるきの目を見て男は目を細めて破顔する。

ここに来ると色々なものがあって楽しい。
eスポーツのゲームやスイッチ、プレステ4にVR、MetaQuestもあったっけ。
ここが僕の部屋だったらなぁといつも思う。
特にVR系が好きだ、VRの世界では何処へだって走っていける。
でもVR酔いっていうのかな？
あれさえなければ最高なんだけどなぁ。。。

「じゃあ、こっちの部屋に来て」
「うん」


元居た廊下を進み、フリースペースをまたいだ先には、部屋が４つあって色んな会社が入っている。
何度も講習会に参加してるから、よく知っている。

1つ目は、東京に本社を構えるIT企業、OUTSIDE LAB（アウトサイトラボ）さん
2つ目は、SO-Bと書かれた部屋。
ここはいつもカーテンがかかっていて中が見れないようになっているんだ。
何の部屋なんだろう？ここだけやたらと扉が厳重なんだ。
3つ目は、新潟市が本社の、ABCPalette（ABCパレット）さん。印刷屋さんだって聞いている。
最後の4つ目は、JM-DAWNを運営している丸互さん。ワイシャツを着た暇そうなおじいちゃん達が良く出入りしている。一体何をしているんだろうか？

そういえば、このお兄さんも丸互の人だったような気がする。

「こっちに来て」と促されたのは、いつも見えなくなっている左から２番目の部屋。

SO-Bと書かれている。

今日も相変わらず中が見えない。

カードキーをかざすと、プシューっと空気が漏れるような音がして、扉が少し浮かび上がり音もなくスライドした。

「さ、入って」

ここに通い出してから謎に包まれている部屋に入れると思うと興奮が止まらない。

「なんかドキドキする。」

ゆっくりと開いた扉を進み部屋の中へ入る。
薄暗い。ベットがあり、その上にヘッドマウントディスプレイが置いてあるのがかろうじて見える。
中は予想に反して質素だ。

「なーんだ、おもしろいものがなんにも無いや」

がっくりと肩を落としていると、背後から「わーー」という歓声が聞こえてきた。
そろそろ、大人の部が始まったころかな？
そう思って振り返った時、音もなく扉がスライドし、プシューと音を立てて、閉まった。

その瞬間、歓声は聞こえなくなり、コーというエアコンの低い唸り音と自分たちの動く音しか聞こえなくなった。

普段なら怖いけど、謎の部屋に入れたうれしさと、新しいゲームで遊べる楽しさで、すごくドキドキしている。

耳元でドッドッドッと脈打つ音と血管がピクリピクリとしていて、周りの音は聞こえない。
少し苦しくなって、息をしていなかった事に気が付いた。

鼻から息を吸うと、どこかで嗅いだような匂いがした。
普段の生活では嗅ぐことのない匂い。
でもどこかで嗅いだことのあるような。

そうだ。これは、パソコンのカバーを開けた時の匂いだ。
新しく買ってもらったノートパソコンを開けた時にもこんな匂いがした。

僕はこの匂いが好きだ。

電子パーツの匂いというか、精密機器の匂いというか、言い表せないけど、、、
そう、テクノロジーの匂いだ！

眼鏡の男は「さぁ、ベットに横になっ、、、」と言いかけ、
“そうだった” という顔をして、何も言わず僕を抱えてベットに寝かせてくれた。

「じゃあこれを付けて」

眼鏡の男は、ベットの上に置いてあったディスプレイを持ち上げた。

「これは何？」

「発売されたばかりのやつだよ、昨日ポチって今朝アマゾンで届いたんだ。」
「最近は何でもすぐに届いて便利な世の中になったよね」
「僕が君くらいの年のころにTAKERUっていうゲームの自動販売機があってね」
「そこでゲームをダウンロードして、それで遊ぶんだ。」
「ゲームの自動販売機だよ。すごくない？」
「あ。そこで販売されていた魔導物語ってのがあってね、eスポーツにもなっている ぷよぷよの原型でね、それで・・・」
：
：
そうだった、この人は一度話すと長いんだ。うんちくが好きというか、なんだかオタクっぽい。
面白いのかつまらないのかよく分からない話を聞いていると、だんだん眠くなってきた。
うつらうつらしてきた時、サッとディスプレイを装着されてスイッチが入る。

「そうそう、これ落ちてたよ」

渡されたのは、プログラムを保存したメモリカード入りのケースだ。宝石のストラップが付いている。

「あれ？僕のだ！？」

手に持っていたはずなのに、いつの間に落ちたんだろう？

眼鏡の男は笑みを浮かべながら、

「しっかり持ってないとね」

といってケースをあるきに渡した。宝石のストラップが垂れてチリンと鳴る。

ディスプレイのスピーカーから無機質な女性のアナウンスが流れる。

ようこそアルファギアへ
CHaserGame2 起動します

暗闇からゆっくりとタイトルが現れる。

CHaserGame2

タイトルが表示された後は、何かのデータが読み込まれているようなバーのエフェクトが見える。
30%、40%、90%と軽快に進むが、98%の所で停止する。
あと少し、、、99%
もう少し！
：
99%から動かない。。。なんで？
動きを止めたバーを眺めていたら、強烈な眠気に襲われた。

その時、無機質な女性のアナウンスが流れる。

「世界線変動率の変動を確認しました。続行しますか？」

あるきを見守る眼鏡の男は、かけている眼鏡を人差し指で上げて、口を開く。

「続行だ」

「認証されました。続行します。」

ディスプレイに文字が表示される。

100%

Hello!! CHaser Game2.

LINK START!!!

あるきの腕がガクリと落ち、手に持っていた宝石がチリンと部屋中に響き渡った。

　：

う、うーん。ふああ、寝ちゃったのか。
あ、あれ！？ここどこ！？
暗くてよく見えない。
確かベットで横になって。
これまでの事を頭の中で思い出す。

あれ？手に持っていたメモリーカードが無い！たしか眼鏡の人に渡されたはずなのに。

足元から体に沿って青白い光が昇ってくる。

「なんだこの光！」

やがて体全体が青白い光に包まれて、自分の周りが前より見えやすくなった。

そして、音も無くどこかからグリーンの蛍光色の線が現れ、目の前でグルグルと回り、折り重なり、交じり合い、瞬く間にゴーグルとタブレットが形成されて目の前に現れた。

なんだこれ！？

驚きのあまり少し身を引いたが、冷たく重い何かが背後にあるのを感じた。
振り返ると、あるきの何倍もの大きさの壁だった。
怖くなり目をつぶりながら振り返った。

「いったい、なんなんだよぅ。。。」

状況が呑み込めず、焦燥感や恐怖で体が小刻みに震える。
寒くはないはずなのに額に汗がにじむのを感じる。

どうすることもできず、壁にもたれかかった。

壁はサラリとした感触とヒンヤリとしていて、思ったより気持ちがいい。

壁はだんだんと自分の体温で温まり、壁との境界線が無くなる。
大きいものに守られているような気がして、だんだんと落ち着いてきた。

「よし！」

決心してタブレットを手に取り、ゴーグルをのぞいてみた。

なんだこれ？マップ？
ほとんど「？」で埋め尽くされているけど、真ん中に青く「Ｃ」が書いてある。
その下には「＃」上には「＄」が描かれているのが見える。








ゴーグルは半透明で、目の前にキラキラした宝石のような物が空中に浮いている事に気が付いた。

「なんだこれ？」

宝石に手を伸ばす。
が、届かず、足を動かし距離を詰めた。
宝石を取ることができた。

あるきはふと気が付いた。

「あれ？ 僕、歩いてる？」

そう思った瞬間、手に持った宝石が弾けた。

はじけた宝石は、聞こえるか聞こえないかの音を響かせながら破片となり、連鎖するように更に小さな破片へとその姿を変え続けた。
最後は小さな小さな宝石の粒へと姿を変えた。
同時に、あるきが纏（まと）っている青い光が宝石の粒に当たり、キラキラと乱反射する。

きれいだな。

そう思った瞬間、ゴウンという音と共に、微かな風が吹き、キラキラした宝石の粒が宙に舞い、光を失って暗闇に消えていった。

「あっ」

キレイな物が無くなってしまった名残惜しい気持ちが、言葉となって口から出た。

しばらく光が消えた空間を眺めていたが、ふと背後に何か大きなプレッシャーのようなものを感じた。
振り返ると、さっきまで寄りかかっていたはずの壁がそこにあった。

「あれ？」

よく見ると壁の左右には何もなく、ブロックだという事に気が付いた。

「ちがう、これすっごく大きいブロックだ」

手のひらで触るとヒンヤリと冷たい。
新しくここに現れたんだ。
しばらくブロックを触りながら、目を閉じて頭の中で状況を整理する。

チリン

遠くでが鳴るのが聞こえた。

「ん？何の音だろう」

音が聞こえた方に体を向ける。
辺りを見回し、恐る恐る一歩前へ出た。

目を閉じ、再び耳を澄ます。

チリン

遠くで音が鳴る。
どこかで聞いたことがあるような気がした。
頭の中で音をリフレインさせる。

チリン、チリン、チリン、、、

お母さんがケースに宝石の付いたストラップを付けてくれている風景が浮かんだ。

この音、お母さんの付けてくれた宝石のストラップの音だ！

刹那、パパっとひらめきにも似た感覚が走り、頭の中の場面が目まぐるしく変わる。

周りしか見えない風景
ブロック
宝石
宝石が砕けたら背後に現れたブロック

もしかしてここは、

「CHaser！？」

※このあたりで、実際にCHaserGameで遊んでもらう
 
〜　最終決戦　〜

あるきはゴーグルに映るマップを頼りに、周囲を探索し続けていた。

CHaserのルールは、わかってしまえば意外と単純だ。
でも、それをプログラムで行動させようとすると、とても難しい。
同じ所をぐるぐると回り続けてそのまま負けてしまうなんて事はよくある。
僕もまだその辺りの処理を上手に作ることが出来ない。
今の所は、そうなったらランダムで行動をするようにプログラムを作ってある。
ランダムは良い案だと思ったんだけど、行動が予想できないからどう転ぶかわからない。
大会で負けたのも多分そこにあると思う。

あるきは探索しながら思いついたことがあった。

今回のＨＯＴは僕が作ったプログラムだ。

チリンというあの音は、絶対にケースにお母さんが付けてくれた宝石が鳴る音だ。

だったら、行動パターンが予想できるはずだ。

自分のプログラムがどんな内容だったか思い出そうと頑張っているけど、よく思い出せない。

もやもやとした嫌な感覚が広がる。

以前、大会に出場している大人のプログラムを見せてもらった事があった。
とても綺麗に書いてあった。
丁寧に説明してくれて、なんとなくだけど、どんな処理をしているのか分かった。

「#で始まるコメントの書き方もその時に教えてもらったんだっけ」
「コメントはプログラムには何にも影響のしない、プログラマーの目印だ」
「そういえば、コメントに日記を書いたことがあったっけ」

いつの間にか独り言が増えていることにあるきは気が付いていなかった。

ブツブツと言いながら前進すると、目の前に宝石が現れた。

周囲を見渡した。
右側にブロックはあるけれど、左側には何もない。
今進んできたのだから、当然後ろには何もない。
ゴーグルに映るマップでも問題ない事が見て取れる。

「宝石を取ってブロックが後ろに現れても問題ないハズだ」

右側にブロックがあるだけなのに、なぜか息苦しい。

宝石を手に取り、一瞬間があって宝石が砕ける。
粒になっていく宝石を眺めながら、なぜか「コメント」という単語に何か引っかかりを感じた。

「コメント」と口に出した時、言葉が浮かんだ。

#あとで直すこと！

「えっと、何を直すんだったっけ？」

うーん、まったく思い出せない。

チリン

暗闇の向こうから音が聞こえた。
心なしか、音がだんだん近くになっていてきる気がする。

キラキラと光りながら徐々に光を失い消えていく宝石の粒を、手で集めるように握り締めた。
しかし、質量も何も感じない。

「はあー」

濃いため息が漏れた。
 
#
#
#

一本道を抜けた先でLOOKやSEARCHを何度か行ない、少し広い空間に出た事が分かった。

※LOOK…見たい方向の3x3の6マスの状態を知ることができるコマンド
※SEARCH･･･見たい方向の直線9マスの状態を知ることができるコマンド

進む方向に向けてSEARCHしたところ、少し先にアイテムが並んでいるのが分かった。
さらに前進し、LOOKをすると、二つのブロックの間に道があり、その中にアイテムが並んでいるのが分かった。

また一本道だ。
けど、アイテムを取りに行ったら、自分の後ろにブロックができてしまい、戻れなくなる。

※ルール：宝石を取るとその背後にブロックが出現する。
※一本道に宝石が並んでいる場合は、宝石を取るたびに背後に壁が現れて、戻れなくなる

そんな所に入って、前にブロックを置かれたらアウトだ。

※ルール：四方をブロックに囲まれると敗北する。

宝石が並ぶ一本道の奥から、咆哮にも似た声が聞こえる。

「エターナルブリザーード！」

え、なになに？ 

急いでSEARCHをかける。

まっすぐこちらへ進むHOTの姿が確認できた。

やばいやばい、このままだとここに来ちゃう、どどど、どうしよう。

そうか！
エターナルブリーザードはブロックを作りながら一直線に進むテクニックの一種だ！
講師で、もじゃもじゃの。。。えーと、そうだ！

もじゃもじゃ先生！

じゃなかった、白石先生が言っていた！

ここで待ち構えて、タイミングを合わせてブロックをおけば、、、勝てる！

ゴクリと唾をのむ。

タイミングを見計らうかのように、その場でSEARCHを繰り返す。

アイテムを取ることで発生する、壁のゴウン、ゴウンという音が鳴り、相手が近づいてくるのが分かる。
一瞬、巨大なモンスターのようなイメージが浮かび、戦慄した。

その場でSEARCを繰り返し、その場にとどまっていたあるきの前に、暗闇からソレは現れた。
自分と同じ背格好の子供の姿をしている。
そして赤い靄のようなものを身にまとっている。

一目でわかった。

HOTだ。

あるきと違うのは、ゴーグルとタブレットを持っていない事だけ。

大丈夫だ、安心しろ。
何もしなければ動かない。

何度も頭のなかで言葉を繰り返した。いや、もしかしたら言葉を出していたかもしれない。

相手との間合いは、丁度２マス分。
ここでSERCHをかければ相手は宝石を取りにこちらへ移動するハズだ。
そうしたらPUTして相手にブロックを置けば、

勝てる！

※ルール：相手がいるマスに対してPUTを実行しブロックを置けば勝利となる

恐る恐る最後のSEARCを行った。

案の定、相手は前進し宝石を手に取った。
握りしめた宝石が砕けるのが見えた。

「チリン」

音と同時に、ＨＯＴの宝石を持っていた手と反対の手元が一瞬キラリと光った。
あった！お母さんが付けてくれた宝石ストラップだ！

相手の後ろにブロックがパッと突然現れた。

ゴウン

音が鳴り、微かな風がHOTの纏う（まとう）赤い霧がゆらりと揺れた。
「やられる！」と思い、思わず「ＰＵＴ」を実行してしまった。

「あ、しまっ、、、」

HOTと自分の間に、パッとブロックが現れた。

「うわああ、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した、失敗した」

その時である。

ドカン！という音と同時にブロックが大きく揺た。

「うわっ、なんだ！？」

目の前にあるブロックの、丁度あるきの顔と肩の位置に3つの亀裂が走る。
あるきが覗き込もうとした瞬間、ボコリとブロックの中から何かが飛び出してきた。

思わず目をギュッとつぶった。

バタバタと音が聞こえ、鼻先に微かに風のような物を繰り返し感じた。
恐る恐る目を開けると、目の前に苦痛に歪むHOTである男の子の顔がそこにあった。

赤い霧のような物を纏って（まとって）いる。

HOTだった。

あるきを掴もうともがく手が、あるきの鼻先をかすめ、虚しく空を掴む。
あまりの恐怖で言葉が出ない。

HOTは、パクパクと繰り返し同じ言葉を発している。

「アトデナオスコト」
「アトデナオスコト」
「アトデナオスコト」

あるきも同じ言葉を口にした。
「アトデナオスコト？」

あるきが言葉を発した途端、HOTは光に包まれた。
最大を迎えた光は徐々に光を失い、同時にHOTの姿が消えていった。
HOTの姿が消えるか消えないかの時、チリンと床に何か落ちた音が聞こえた。

あるきは音がした地面に目をやる。
キラリと何かが光った。
拾ってみると、お母さんのつけてくれた宝石のストラップが付いたメモリカードのケースだった。
拾い上げ、ブロックに再び目をやると、そこにはHOTがいたであろう空洞があった。

突然、自分の体から発するが青い光が、強く、大きくなった。
まぶしさのあまり目をつぶり、そのまま気を失った。

光は徐々に小さくなり、消えて暗闇に戻った。

#
#
#

上空から、光が消えた場所を一点に見つめるローブを纏った男の姿があった。
深いフードを被り、表情は伺えない。

人差し指を動かし、メガネを上げる動作をしたが、メガネがない事に気がつき苦笑した。

空中に手をかざすと、空間にいくつかのスイッチが現れた。
そのうちの1つを押すと、ヘッドセットを付けた男の映像が現れる。

「植木さん、終わりました。あるき君の勝利です」

「ハロハロー、植木だ」
「うん、勝ったね。こっちのモニターでも確認済みだよー」

ローブの男が口を開く。
「植木さん、申し訳ないですが、緊急でリザレクションをお願いします」

植木は驚き、ローブの男に確認する。
「。。。え？リザレクション！？」
「あるき君、勝ったよね？」

ローブの男は何も反応しない。

「あー。。。」ボリボリと頭をかき、ため息交じりで、「I Copy」と答えた。

植木は、顔の向きを変え、どこかに指示を出す。
「おい！黒崎！リザレクションだ！」

少し間が空いて、植木の映る画面に、ふっくらとしたお腹が映った。
植木と黒崎と呼ばれる男の問答が始まる。

「え、ちょっ、今からですか！？しかもココで！？」
「そうだよ！」
「待って下さいよ、ここの設備だけじゃできるわけないじゃないですか」
「はあ！？出来るか出来ないかじゃなくて、やるの！」
「そんな無茶苦茶な…」

ローブの男はその会話を聞いて別のボタンを押す。
空中に映像が現れる。
今度は「SOUND ONLY」の文字が表示されている。

「部長、お願いがあります」

「どうした？」
声がするたびに、画面に映る赤いバーが動く。

「テクニカルオアシスで開発中の例のシステムを使う許可をください」

画面の赤いバーが動く
「悪いがアレは私の一存では動かせんよ」

ローブの男が口を開く。
「どうにかなりませんか？緊急事態です」
「アルファギアに問題が発生しました」
「このままでは検体が危険です」

「使用を許可した覚えはないが？」
「申し訳ございません」
「仕方がない、半田常務を通して許可をもらう。暫く待て」
「承知しました」
ローブの男が言い終わる前に画面が消えた。

植木とお腹しか見えない黒崎との問答がまだ続いている。
「それだったら、ローカル5Gを制御しているこの子を使えば何とかなりますねぇ」
「だろ？」
「でもなぁ、うーん」
黒崎は腕を組み考えブツブツ言い始めた。
「これをこうして、こうだろ、ここでこーなって。ふんふん。」

なかなか答えが定まらない黒崎に、植木はイライラを募らせている。

「ああっそっかコレだと…あ！行ける！」
「おお！行けるか！」
「ええ、行けますよ、行けます行けます」
「そうかそうか、じゃあ早速頼むよ」

黒崎は腕を上げて答えた。
画面からは確認できないが敬礼をしているようだ。
「I Copy！」
画面からは見えないが、恐らく敬礼をしている。
黒崎は反対を向いて、画面から消えていった。

植木は、何とかなったー、という顔をして椅子に深く腰を沈めた。

再び、植木とローブの男の会話が始まる。
植木が溜まっていた

「とりあえずお疲れさん」
「ま、お疲れさんは、あるき君だけどね」
「まさかリザレクションが必要になるとはねぇ」
「今回のデバイス、某アニメに出てくるあれでしょ？」
「ソードなんちゃらってのに出てくるデバイスの」
「名前まんまじゃん。ビックリよ。」
「まさか実在するなんてね…」
「アニメでも相当ヤバいやつだったけど、今回のは大丈夫なの？」

ローブの男は答えない。

植木は、スタッフに出した指示を思い出した。

「あー、大丈夫じゃないか。。。」

ローブの男はニヤリとした。

「え、なに？聞こえないよ？おーい」
「ま、良いけどね。今回はリザレクションで済んだけど、クリーナーさんのお世話になるのだけはやめてね。あれめっちゃ高いから」

「ところで、あんたのとこの部長さん、坂田さんだっけ？ありゃ一体何者なんだい？」
「あんなのまで持ち出して」
「年に一度の皆んなが戦う、楽しい楽しいCHaserの大会だったんじゃないの？」

ローブの男は、やれやれと小さいため息をつき、面倒くさそうに答える。

「植木さん、打ち上げのあと東京でしょ？あっちは混んでますからね。ホームを歩くときは黄色い線の内側ですよ？」

「はいはい。あいこぴーあいこぴー」

植木の画面にふくよかなお腹が横から現れた。

「植木さん」
「どうした？」
「ちょっと言いにくいんですがぁ」
緊張感のない黒崎の言い方に、植木はイラっとして聞き返す。
「どうした？」
「ここの電力だけだと、ローカル5Gのこの子が止まっちゃうのが分かりまして」
「なにぃ！」
植木は腕を組み、指をトントンして考える。
指の動きが止まり、片目が開く。
「あと電力があればいけるんだな？」
「ハイ、何とか」
「よし、電力は俺に任せろ！」

カッと両目を見開き、植木は更に別のスタッフに指示を出す。

「オイ聞いてたろ、向かえの肉民と下の小戸屋、それにお土産屋」
「あと、なんとかっていう居酒屋。とにかく全部回せ」
「いや、ああ！ちょっとまて！」

植木はローブの男に質問する。
「なぁ、出力80％のリザレクションでも大丈夫か？」

ローブの男は答える。

「80なら成功率は99％です」
「助かる！」

植木は、黒崎と別のスタッフに改めて指示を出す。

「肉民は外しておけ！」
「ほら、ちゃっちゃと動く！」

「I Copy」
と、色々な声が重なって聞こえ、バタバタと黒崎とスタッフは動き出した。

植木は「ふー何とかなったー」とため息まじりに吐き出した。

その時、植木の映る画面に、

「ま、早く戻ってきてね。」
「そろそろ戻れなくなるよー」

ぷつりと会話が切れると、空間に広がっていたメニューが消えた。

それと入れ替わるように空間に画面が現れる。



空間全体や壁、宝石、ありとあらゆるものがボロボロと細かい6角形のテクスチャとなり崩れ始める。

ローブの男が指を示すと、今度は別のメニューが現れた。

無駄のない手つきで操作した後に、LogOutのボタンが表示された。
ボタンを押した刹那、体が一筋の光になり、シュンと消え、細かな光が音も無く散らばり暗闇に消えた。
 
あるきはハッと目が覚めた。

「知らない天井だ」

ふと、そんなことを思った。

頭が回らず、しばらくボーっとしていた時にふと気が付いた。
あれ？僕、たしか、CHaserGameで勝って。。。
「はっ」と気が付き、膝を曲げようとしたが、力が入らず動かない。
「やっぱり」ため息と一緒に吐き出した。

「あるき、あるき！」

近づいてくる方向に顔を向けると、心配そうなお母さんの顔があった。

「もう、ゲームで遊んでる間に眠るなんて。」
「夜更かしのし過ぎ」
パチっとデコピンを食らった

部屋には母と、ゲームを作った眼鏡の男の人がいて、3人の笑い声が響く

お母さんの指は細くて、音は派手だけど、まったく痛くはない。
指がヒットした所をスリスリとさする。

「ごめんなさい」

「ほら帰るわよ」
「車いすに移って」
太ももの力を使って一本ずつ足を動かし、おしりをスライドさせて、なれた動作で、車いすに移動した。
母に車いすを押されて、部屋を出る。
会場の横を通り過ぎる時、スタジオのガラス越しに色々な人がせわしなく片付けている様子が目に映る。
みんな笑顔だ。
寝ている間に、大会は終わってしまったようだ。
「あーあ、閉会式見たかったな」
「そうだ！エキシビジョンマッチ、どっち勝ったの？」
後ろについていた男の方に顔を向けて聞いた
「今回は残念ながら引き分け」
「システムトラブルがあってね、しばらく停電しちゃったんだ」
「みんなで頑張ったけどさすがに停電は復旧できなくてね、復旧したころには時間切れ」
「ふーん、そうなんだ」
つまらなそうな顔をして、エントランスの自動ドアを抜ける。
車いすを押す母の方に体をよじり
「お母さん、僕ひとりでエレベータ乗るよ」
「え？大丈夫？」
「来年から中学生だからね、これくらいできなくちゃ」
一瞬、間があり、
「それもそうね。使い方わかる？」
「わかるよ！」
「夕飯は直江津のベニスよ」
「えー、大戸屋じゃないの？」
「なんか、電気がつかなくて今日はお休みなんだって」
えー、と口を3の字にとがらせて不満を漏らした
「ベニスのハンバーグは絶品よ～」
「え！ハンバーグ！やったー」

母から離れて、自らタイヤを回してエレベータに入り、くるんと回る。
男がエレベータのスイッチ押してしばらくすると、扉が閉まり始める。
お互い「ばいばい」と笑顔で手を振る中、扉がゴウンという音を立てて閉まる。
男は人差し指で眼鏡を上げて、ニヤリと笑みを浮かべて踵を返した。

後片付けが終わったスタッフがぞろぞろと、エントランスの自動ドアから外に出てくる。

「いやー、盛り上がりましたねー」
「停電はびっくりしたけどね。」
「ははは」
「そいえば、植木さん、打ち上げってどこでしたっけ？」
先頭に立つ植木が振り向き、背後にある魚料理が書かれたメニュー表を、とても自信満々に親指で指しながら答える

「魚民」

～ エピローグ ～

夜中、男の子は、机の上のＰＣを開き、メモリーカードを挿してプログラムの修正を始めた。

今日のCHaser大会の事が忘れられなくて、興奮してしまい、どうも寝付けない。

「えっと、どこ直すんだっけ」

記憶をたどり、修正したかった所に書いたコメントを思い出す。

「たしか、、、」

#あとで直すこと！

何かが引っ掛かり、反芻する

「あとで直すこと」

反芻する

「アトデナオスコト」

目の前に壁が出現した光景とゴウンという音が、頭の中で再生される。

「あーーーー！」

家族が寝静まった家中に少年の声が響き渡った。

つづく

スペシャルサンクス
・しみず（プログラマー）
・ほんま（プログラマー）
